Introduccion
############

En el transcurso de este documento aprenderemos a utilizar la funciones basicas de intellij, el IDE (Interface Developer Enviroment) de Jetbrains 
enfocado en la programacion con Java.

.. image:: logo.jpg
        :width: 400

Instalacion
###########

Para hacernos con el instalador de esta aplicacion, debemos ir a la pagina oficial de Jetbrains donde encontraremos las diferentes versiones de Intellij
que són:

* Ultimate (de pago)
* Community (gratuita)

Aqui os dejo las caracteristicas que las diferencian.

.. image:: B1.jpg
        :width: 400

Una vez has elegido la version que mas se adapta a tus necesidades empzamos con la instalación, siendo el primer paso hace doble clic en el archivo que nos hemos
descargado.


Primero elegimos el directorio donde queremos instalar Intellij.

.. image:: B2.jpg
        :width: 400

Elegimos las caracteristicas que creamos necesarias para nuestro caso.

.. image:: B3.jpg
        :width: 400

Aceptamos terminos y condiciones de uso.

.. image:: B5.jpg
        :width: 400

Elegimos el tema del visionado de la aplicacion.

.. image:: B6.jpg
        :width: 400

Seguidamente se te ofrece la posibilidad de añadir unos Plugins que intellij considera que son de uso habitual en la comunidad.

.. image:: B7.jpg
        :width: 400

.. image:: B8.jpg
        :width: 400

Creacion de un proyecto
#######################

Una vez abierto Intellij veremos que nos da la opcion de "Create New Project".

.. image:: CR1.jpg
        :width: 400

Elegimos el nombre del proyecto.

.. image:: CR2.jpg
        :width: 400

Elegimos la version de Java que utilizaremos.

.. image:: CR3.jpg
        :width: 400

Creamos las clases necesarias para el proyecto.

.. image:: CR4.jpg
        :width: 400

Introducimos el codigo que printera el clasico "Hola Mundo"

.. image:: CR5.jpg
        :width: 400

Arriba a la derecha veremos el modo Run y el modo debbug.

.. image:: CR6.jpg
        :width: 400

En el caso del modo Run nos ejecutara el programa de modo normal en el caso de que no haya ningún error.

.. image:: CR7.jpg
        :width: 400
 
En el caso del modo debbug nos ejecutara el programa avisandonos de los posibles bugs que contenga.

.. image:: CR8.jpg
        :width: 400

Ampliacion del IDE
##################

En nuestro caso instalaremos el plugin Rainglow Color Schemes, que nos permitira tener mas variaciones de color predefinidas para nuestro IDE.

Si apretamos Ctrl+Alt+S entraremos en Settings donde en la pestaña de plugins podremos utilizar la barra buscadora para encontrar el plugin deseado, despues de instalarlo nos hara reiniciar el IDE para poder utilizarlo

.. image:: P1.jpg
        :width: 400

Ahora volveremos a entrar a Settigs y veremos el aprtado del nuevo plugin que nos permitira cambiar la gama de colores predefinidos por otra.

.. image:: P2.jpg
        :width: 400

Interficies Grafiques
#####################

Para instalar interficies grafiques debemos instalarlas a traves de plugins, en este caso utilizaremos el plugin JFormDesigner para crear formularios.

.. image:: I1.jpg
        :width: 400

Creamos el nuevo formulario de la misma forma que creamos las clases

.. image:: I2.jpg
        :width: 400

Aqui vemos la ventana que nos proporciona el IDE a partir del plugin para crear interficies graficas.

.. image:: I3.jpg
        :width: 400

